
## 목차

- [오늘 TIL 3줄 요약](#오늘-TIL-3줄-요약)
- [오늘 읽은 범위](#오늘-읽은-범위)
- [책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요](#책에서-기억하고-싶은-부분을-써보세요)
- [오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요](#오늘-읽은-소감은-떠오르는-생각을-가볍게-적어보세요)
- [궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요](#궁금한-내용이-있거나-잘-이해되지-않는-내용이-있다면-적어보세요)
- [오늘 읽은 다른사람의 TIL](#오늘-읽은-다른사람의-TIL)

***
## 🌠오늘 TIL 3줄 요약

- 1 아무리 잘 하더라도 게으름을 피우다 보면 언젠가는 뒤쳐진다. 인터넷 익스플로러 처럼.
- 2 우리가 계속 로그인을 하지 않아도 되는 이유는 쿠키 덕분이다.
- 3 서버 비용을 절약 하고 싶다면 상황에 따라 서버리스를 활용하는 것도 나쁘지 않다. 
<br>
<br>


## 📚오늘 읽은 범위

### - Ep16~21
- Ep16 - 인터넷 익스플로러가 사라진 이유와 브라우저 엔진
- Ep17 - 아, 쿠키가 먹는 게 아니라고요?
- Ep18 - 프런트엔드, 백엔드?
- Ep19 - 서버가 뭔지 아직도 모른다고?
- EP20 - 슈퍼 개발자만 할 수 있다, 풀스택?
- EP21 - 서버리스는 서버가 없다는 뜻?
<br>
<br>
<br>
<br>


## ✏책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요
- HCJ를 웹 브라우저가 이해 할 수 있게 HTML 표준안을 웹 브라우저에서 실행할 수 있게 해주는 것이 '브라우저 엔진'의 역할이다. 
<br>엔진 버전이 낮으면 보안 문제가 발생 할 수 있다. 
<br>엔진을 너무 게으르게 업데이트해서 인터넷 익스플로러는 종료되었다.
- 쿠키는 어떤 웹 사이트에 방문 했을때  브라우저를 통해 컴퓨터에 보관하는 기록물을 말한다.<br>

- 쿠키의 규칙<br>
1. 쿠키는 도메인 1개에만 한정한다.
2. 쿠키는 자동으로 보낸다.
3. 쿠키는 컴퓨터에 자동으로 저장된다. 

- 프런트엔드 : 애플리케이션이나 웹 사이트에서 실제로 사용하는 화면을 프런트 엔드라고한다.<br>
내가 입력한 내용을 바로 볼 수 있지만 HTML CSS JavaScript를 모르면 안되고 기술의 변화 속도가 엄청 빠르다.<br>
- 백엔드 : 웹 사이트에서 뒤족을 책임지는 부분 데이터베이스나 라우터 같은 것들.<br>
개발 환경이 안정적이고 기술 선택지가 다양하다. 다만 사용자와 거리가 멀어서 흥미가 떨어질 수 있다. <br><br>
- 풀 스택은 프런트엔드, 백엔드, 데브옵스이다.
- 데브옵스란 소프트웨어의 개발과 운영의 합성어이다.
- 풀 스택 개발자라도 모든 영역을 다 개발해야 하는 것은 다르다.

- 서버는 서버스 역할을 하는 컴퓨터를 의미한다. 예) 주소가 입력되면 그에 맞는 웹 페이지를 꺼내서 보여준다.

- 서버리스는 서버 없음이 아니라 우리가 직접 관리하지 않는 서버를 의미한다.
- 아마존의 EC2 엘라스틱 컴퓨트 클라우드는 서버를 아마존이 대신 운영해 주는 서비스이다. <br>
단, 서버의 소프트웨어 관리는 여전히 우리가 해야한다. 예) 운영체제 업데이트, 보안점검, 장애 회복 시스템 구축, 데이터 백업 등.


<br>
<br>
<br>
<br>


## 💡오늘 읽은 소감은 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
- 풀 스택은 프런트엔드, 백엔드만 있는 줄 알았는데 데브 옵스라는 분야도 있었다.
- 풀 스택이 되더라도 역할과 책임이 어디까지인지 명확하게 체크하는 게 좋을 것 같다. 
- 백엔드를 주로 하지만 프런트 엔드도 공부하는게 좋을 거 같다. 
- 서버에 대해서 잘 몰랐었는데 이번에 알게 되서 좋았다.
<br>
<br>
<br>
<br>


## ❓궁금한 내용이 있거나 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요
- 브라우저 엔진에 대해 궁금해서 나무위키를 찾아봤는데 엔진을 여러개 쓰는 브라우저도 많았다. 엔진 기능의 일부분만 가져오는게 가능할까?


<br>
<br>
<br>
<br>







***

## #️⃣해시태그 ##
#코딩 #개발자 #노마드코더 #북클럽 #노개북

***

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL
https://nomadcoders.co/community/thread/6401  
https://nomadcoders.co/community/thread/6396  
https://nomadcoders.co/community/thread/6383




***

## TIL (Today I Learned) 날짜
  
  ### 2023.01.18
  
***
