
## 목차

- [오늘 TIL 3줄 요약](#오늘-TIL-3줄-요약)
- [오늘 읽은 범위](#오늘-읽은-범위)
- [책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요](#책에서-기억하고-싶은-부분을-써보세요)
- [오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요](#오늘-읽은-소감은-떠오르는-생각을-가볍게-적어보세요)
- [궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요](#궁금한-내용이-있거나-잘-이해되지-않는-내용이-있다면-적어보세요)
- [오늘 읽은 다른사람의 TIL](#오늘-읽은-다른사람의-TIL)

***
## 🌠오늘 TIL 3줄 요약

- 1 프로그램은 책임 있게 만들어야 하고, 프로그램은 끊임없이 관리해야 한다. 
- 2 데이터 베이스를 관리하는 것을 DBMS 데이터 관리 시스템이라고 한다. 
- 3 시맨틱 버저닝 버전 표기의 숫자와 숫자 자리에는 의미가 있다.
<br>
<br>


## 📚오늘 읽은 범위

### - Ep30~34
- Ep30 - 코로나가 준 레거시 시스템의 교훈
- Ep31 - 데이터와 단짝친구,SQL
- Ep32 - NoSQL이 뭐죠?
- Ep33 - 깃 & 깃허브, 똑같은 거냐고?
- Ep34 - 버전을 표기하는 방법도 있어요?
 
<br>
<br>
<br>
<br>


## ✏책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요
- 우리가 쓰는 언어도 결국은 옛날 언어가 된다.
- 개발자는 자신이 만든 프로그렘에 완벽하게 책임을 져야 한다.<br>
'프로그램이 돌아가기만 하면 그만이다'라는 생각으로 코드를 짜면 안된다.<br>
개발자라면 코드를 살아 있는 생명체처럼 대해야 한다. 꾸준히 관리해야 한다.<br>
- SQL은 structured query language의 줄임말이다. 즉, SQL은 데이터베이스에 어떤 질문 또는 문의를 하기 위해 어떤 구조를 가진 언어이다.
- SQL은 데이터를 관리해주는 DBMS와 대화하기 위한 언어이다.
- SQL은 특정 데이터를 가져올 수 있게 해주거나 특정 조건으로 데이터를 선택 할 수 있게 해준다. 
- ORM(object relational mapping)은 사용자에게 익숙한 프로그래밍 언어로 SQL을 사용할 수 있게 해준다.<br>
하지만, ORM에 의존해서는 ORM만으로 해결하기 어려운 상황에 대처하기 힘들 수도 있다. 따라서 SQL기초는 중요하다.
- NoSQL은 SQL과 성격 자체가 다르다. NoSQL은 언어의 특징만 있는 것이 아니라 그들이 사용하는 데이터베이스의 성질도 다르다.
1. 도큐먼트 데이터베이스 ex) MongoDB : 데이터를 JSON document형태로 저장한다. 데이터를 대괄호와 중괄호로 구분해서 저장한다.<br>
개발자가 원하는 어떠한 모양, 어더한 종류의 데이터라도 저장할 수 있다.
2. 키 값 데이터베이스 ex) 카산드라DB,다이나모DB  읽고 쓰는 속도고 엄청 빠르다. 
3. 그래프 데이터베이스 ex) 페이스북 그래프 데이터베이스 도큐먼트가 피룡하지 않지만 노드라는 개념이 필요하다.

- 평범한 데이터라면 대부분 SQL로 처리가 가능하다. 특별한 경우에 NoSQL을 활용하면 좋다.
- 기술에는 좋고 나쁨이 없다. 용도에 맞게 쓰면 된다.

- 깃과 깃허브는 다르다.
- 깃은 파일 이력을 관리하는 프로그램이다.
- 깃이 관리하는 파일은 같은 시간에 여러 버전이 함께 공존할 수 있다.
- 깃은 같은 파일을 복사해서 각자 컴퓨터에 저장해서 작업한 뒤 다른 사람이 변경한 부분과 내가 변경한 부분을 비교해서 다시 하나로 만들 수 있다.

-깃은 클라우드 서비스와 같다. 다만, 파일뿐만 아니라 깃으로 관리한 파일 이력도 공유할 수 있다.

- 숫자 3개를 사용하는 버전 표기 방식을 시맨틱 버저닝이라고 한다. 이 방법은 가장 널리 쓰인다.<br>
앞자리 숫자는 프로그램에 엄청나게 큰 변화가 있을때 바뀐다. 중간 숫자는 마이너한 업데이트를 의미한다. 마지막 숫자는 패치나 버그수정을 의미한다.


<br>
<br>
<br>
<br>


## 💡오늘 읽은 소감은 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
- 파이썬을 배우고 있지만  커뮤니티가 많다는 것은 참 좋은 것 같다. 
- 깃허브를 가볍게 다룰줄 아는 정도이지만 아직 협업에 이용하질 못했다. 협업에 관한 내용도 연습해 둬야겠다.
- 내가 만든 코드에 책임감을 가져야 겠다.
<br>
<br>
<br>
<br>


## ❓궁금한 내용이 있거나 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요
- 시맨틱 버저닝 말고도 또다른 버전 표기 방법이 있을지 궁금하다.


<br>
<br>
<br>
<br>







***

## #️⃣해시태그 ##
#코딩 #개발자 #노마드코더 #북클럽 #노개북

***

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL
https://nomadcoders.co/community/thread/6853  
https://nomadcoders.co/community/thread/6846  
https://nomadcoders.co/community/thread/6840

***

## TIL (Today I Learned) 날짜
  
  ### 2023.01.22
  
***
