
## 목차

- [오늘 TIL 3줄 요약](#오늘-TIL-3줄-요약)
- [오늘 읽은 범위](#오늘-읽은-범위)
- [책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요](#책에서-기억하고-싶은-부분을-써보세요)
- [오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요](#오늘-읽은-소감은-떠오르는-생각을-가볍게-적어보세요)
- [궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요](#궁금한-내용이-있거나-잘-이해되지-않는-내용이-있다면-적어보세요)
- [오늘 읽은 다른사람의 TIL](#오늘-읽은-다른사람의-TIL)

***
## 🌠오늘 TIL 3줄 요약

- 1 비밀번호 시스템을 구현할 때는 해시 함수를 이용하면 된다.  
- 2 객체 지향 프로그래밍은 중복되는 부분을 쉽게 구현할 수 있게 해준다. 
- 3 함수형 프로그래밍(선언형 프로그래밍)을 하면 읽기 쉽고 함수가 무슨 역할하는지 이해하기 쉽다.
<br>
<br>


## 📚오늘 읽은 범위

### - Ep35~38
- Ep35 - 비밀번호는 어떻게 저장될까?
- Ep36 - 객체 지향 프로그래밍이 뭐죠? -1
- Ep37 - 객체 지향 프로그래밍이 뭐죠? -2
- Ep38 - 함수형 프로그래밍이 뭐죠?

 
<br>
<br>
<br>
<br>


## ✏책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요
- 비밀번호는 보안에서 아주 중요한 부분을 차지하니까 제대로 구현하는 것이 무엇보다 중요하다.
- 비밀번호를 데이터베이스에 그대로 저장하는 것은 상식적으로 좋지 않은 방법이다.
- 비밀번호 시스템을 구축한 사람도 비밀번호를 볼 수 있어서는 안된다.
- 해시 합수를 사용하면 비밀번호 시스템을 더 안전하게 구현할 수 있다.
- 해시함수의 동작방식<br>
1. 동일한 입력값에 대해 동일한 출력값을 가진다.
2. 입력값이 아주 살짝만 바뀌어도 출력값은 엄청나게 크게 바뀐다.
3. 반대로 입력한다고 해서 원래 값이 나오지 않는다.

- 해시 함수도 레인보우 테이블이 있다면 원래 값을 알 수 있기 때문에 솔트라는 무작위 텍스트를 붙여서 보안을 강화한다.<br><br>
- 자바나 C++는 객체 지향 프로그래밍을 지원한다.
- 프로그래밍 패러다임이란 프로그래머가 프로그래밍을 할 때의 관점, 방식 이런 것들을 말한다.
- 대표적인 패러다임으로 절차지향 프로그래밍, 객체지향 프로그래밍, 함수형 프로그래밍이 있다.
- 객체지향 프로그램에서 클래스는 일종의 공장인데 우리가 재료를 넣어주기만 하면 나머지 코드는 공장이 찍어준다.
- 이렇게 하면 코드를 손으로 직접 입력하는 양도 줄고, 속성도 오타가 나지 않도록 피할 수 있을 것이다.
- 객체지향 프로그램에서 이름을 그대로 상속해 주는 개념을 상속 이라고 한다. 이 역시도 코드의 효율성을 높여준다.<br><br>

- 프로그래밍 패러다임의 큰 갈래인 선언형 프로그래밍과 명령형 프로그래밍이 있다. 여기서 함수형 프로그래밍은 선언형 프로그램이다.
- 함수형 프로그래밍을 지원하는 언어로 자바, 자바스크립트, 파이썬 등이 있다.
- 함수형 프로그래밍은 버그가 숨기 힘들다. (한번 만들어둔 함수를 이용하기 때문에 오타 확률이 적다.)
- 선언형 프로그래밍은 읽기가 쉽고 함수가 무슨 역할을 하는지 이해하기 쉽다.
- 선언형 프로그래밍은 원하는 결괏값을 선언한다.
- 명령형 프로그래밍은 결괏값에 어떻게 도달하는지 선언한다. -> '결과값에 도달하는 방법'
- 대신 명령형 프로그램잉은 할 일을 세세하게 지시할 수 있다. 단, 실수하기 쉽고 동료가 코드를 이해하기 힘들 수 있다.


<br>
<br>
<br>
<br>


## 💡오늘 읽은 소감은 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
- 해쉬 함수라는 것을 알고 있었지만 비밀번호 암호화에 사용된다는 것을 처음 알앗다.
- 객체 지향 프로그래밍 언어를 공부하다보니 그리 어려운 개념은 아니였다. 
- 처음엔 함수형 프로그래밍에 선언형과 명령형 두 종류가 있는지 알았지만 우리가 주로 만드는 것이 명령형 코드라는 것을 알게 되었다.
<br>
<br>
<br>
<br>


## ❓궁금한 내용이 있거나 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요
- 함수형 프로그래밍을 하려면 여러 메소드들을 잘 알고 있어야겠다.
- 프로그래밍 방법에는 여러가지가 있고 장단점이 다 다르기에 함수형 프로그래밍 연습을 해야겠다고 생각했다.


<br>
<br>
<br>
<br>







***

## #️⃣해시태그 ##
#코딩 #개발자 #노마드코더 #북클럽 #노개북

***

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL
https://nomadcoders.co/community/thread/6926    
https://nomadcoders.co/community/thread/6921    
https://nomadcoders.co/community/thread/6915

***

## TIL (Today I Learned) 날짜
  
  ### 2023.01.24
  
***
