
## 목차

- [오늘 TIL 3줄 요약](#오늘-TIL-3줄-요약)
- [오늘 읽은 범위](#오늘-읽은-범위)
- [책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요](#책에서-기억하고-싶은-부분을-써보세요)
- [오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요](#오늘-읽은-소감은-떠오르는-생각을-가볍게-적어보세요)
- [궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요](#궁금한-내용이-있거나-잘-이해되지-않는-내용이-있다면-적어보세요)
- [오늘 읽은 다른사람의 TIL](#오늘-읽은-다른사람의-TIL)

***
## 🌠오늘 TIL 3줄 요약

- 1 문제가 생겼을 때 나 자신을 문제에서 빼지 말 것
- 2 공부만 하고 실제로 무언가 만들어 보지 않으면 안된다. 
- 3 프로그래밍 언어 종류는 동시 통역사 처럼 해석하는 인터프리트 언어와 통으로 해석하는 컴파일 언어가 있다.
<br>
<br>


## 📚오늘 읽은 범위

### - Ep06~10
- Ep06 - 왜 나만 오류가 자주 생길까?
- Ep07 - 파이썬은 왜 이렇게 인기가 많을까?
- Ep08 - 파이썬이 C 언어보다 느린 이유는?
- Ep09 - 자바스크립트는 웹 개발에만 쓰는 언어일까?
- EP10 - 코틀린은 정말로 자바와 100% 호환될까?
<br>
<br>
<br>
<br>


## ✏책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요
- 오류가 생기면 오류를 고치기 전에 오류가 왜 생겼는지를 알아야 한다. 오류 메세지를 잘 읽자.
- 파이썬은 활용 범위가 매우 넓은 프로그래밍 언어이다. 파이썬은 업무 자동화에 최적화 언어이다.
- 프로그래밍 언어에는 크개 2가지 방법으로 번역되는데 번역하는 방법에 따라 인터프리트 언어, 컴파일 언어로 나뉜다.<br>
 1. 인터프린트 언어 : 0과 1을 사용해서 프로그래밍 언어를 실시간으로 번역해준다. 주로 파이썬이나 자바스크립트가 사용한다.
 2. 컴파일 언어 : 완성된 코드를 한꺼번에 묶어서 통번역한다. (그래서 속도가 빠르다.) 대표적인 예로 C언어가 있다.
- 대부분의 웹사이트는 자바 스크립트를 사용해서 만들지만 자바스크립트는 웹사이트 말고도 무궁무진하게 많은 곳에 쓸수있다.
<br> 예) 하이브리드 앱, 크로스 플랫폼 앱, 데스크톱 소프트웨어, 게임, 3D, 가상현실, 증강 현실 개발, 머신러닝
- 코틀린은 자바보다 더 좋고 멋진 프로그래밍 언어로 개선 하고 싶어서 탄생된 언어이다.
- 코틀린은 자바랑 100% 호환 되기 때문에 자바 코드에서 코틀린 코드를 부를 수 있고 반대로 코틀린 코드에서 자바 코드를 부를 수 있다. 
- 자바는 컴파일 언어, 인터프린트 언어 둘다 사용한다.  이러한 특징 대문에 코틀린과 100% 호환 가능하다.
- 코틀린의 장점 (코틀린을 써야 하는 이유)
1. 코틀린은 null에서 안전한 언어이다.
2. 코틀린은 코루틴이라는 문법을 지원하는 언어이다. 코루틴은 한번에 많은 일을 할 수 있게 해준다. 
3. 안드로이드 앱 개발에 활용 가능하다. 데이터 사이언스에서 시각화에도 활용 가능하다.
- 세상에는 이모지로 구성된 프로그래밍 언어도 있다 😲

<br>
<br>
<br>
<br>


## 💡오늘 읽은 소감은 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
- 지금 자바를 공부하고 있으니 자바 이후 코틀린을 공부해서 조금 언어를 깊게 파보는 것도 나쁘지 않겠다.
- 자바스크립트도 tensorflow.js를 사용해서 머신러닝을 할 수 있다는 것이 놀라웠다. 
- 인터프린트 언어와 컴파일 언어의 개념을 확실히 잡고 가야겠다.
<br>
<br>
<br>
<br>


## ❓궁금한 내용이 있거나 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요
- 자바처럼 인터프린트 언어와 컴파일 언어를 둘다 사용할 수 있다면 다른 언어는 이 두가지 방식을 채용하지 않는 이유가 있을까 궁금하다.


<br>
<br>
<br>
<br>







***

## #️⃣해시태그 ##
#코딩 #개발자 #노마드코더 #북클럽 #노개북

***

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL
https://nomadcoders.co/community/thread/6270
https://nomadcoders.co/community/thread/6268
https://nomadcoders.co/community/thread/6264




***

## TIL (Today I Learned) 날짜
  
  ### 2023.01.15
  
***
