
## 목차

- [오늘 TIL 3줄 요약](#오늘-TIL-3줄-요약)
- [오늘 읽은 범위](#오늘-읽은-범위)
- [책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요](#책에서-기억하고-싶은-부분을-써보세요)
- [오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요](#오늘-읽은-소감은-떠오르는-생각을-가볍게-적어보세요)
- [궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요](#궁금한-내용이-있거나-잘-이해되지-않는-내용이-있다면-적어보세요)
- [오늘 읽은 다른사람의 TIL](#오늘-읽은-다른사람의-TIL)

***
## 🌠오늘 TIL 3줄 요약

- 1 기계적으로 측정한 시간 복잡도는 같아도 평균적으로 빠른 알고리즘은 있을 수 있다.
- 2 클린코드를 작성하는 것은 중요하다.
- 3 책상이나 도구보다 더 챙겨야 할 것은 건강이다.
<br>
<br>


## 📚오늘 읽은 범위

### - Ep26~29
- Ep26 - 정렬 알고리즘이 뭐죠?
- Ep27 - 스택, 큐가 뭐죠?
- Ep28 - 해시 테이블이 뭐죠?
- Ep29 - 개발자 필수 소양, 클린 코드!
 
<br>
<br>
<br>
<br>


## ✏책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요
- 정렬 알고리즘 : 데이터를 순서 있게 정렬 하는 것을 말한다.<br>
**버블 정렬** 왼쪽 오른쪽값 만 비교하면서 작은 값을 앞으로 빼주는 정렬방식을 버블 정렬이라고 한다.<br>
**선택 정렬** 가장 작은 데이터 또는 가장 큰 데이터의 위치를 기억하고 가장 작은값이면 맨 앞으로 보내는 식 정렬을 선택정렬이라고 한다.<br>
**삽입 정렬** 2번째 값부터 시작해서 작은 값이면 앞으로 밀어넣는다. 다음에는 3번째 값을 비교한다.<br>

- 시간 복잡도가 같아도 속도 차이가 날 수 있다.<br>
- 스택의 규칙 LIFO(Last IN First Out) 팬케이크<br>
1. 위에서 데이터를 쌓는다.<br>
2. 위에서 부터 데이터를 뺀다.<br>
사용처 : 웹 브라우저의 뒤로가기 버튼, 되돌리기 단축키 (Ctrl + z) <br><br>

-  큐의 규칙 FIFO(First IN First Out) 정류장
1. 위로 데이터를 쌓는다.
2. 아래에서부터 데이터를 뺀다.
사용처 : 쇼핑물 주문 처리 시스템<br><br>

- 해시 테이블은 키와 값을 짝지어 모은 것이다. 이를 통해 우리는 데이터를 더 쉽게 정리 할 수 있다.
- 선형 검색의 시간 복잡도는 O(N) 이지만 해시테이블은 O(1)이다. 즉 효율이 좋다.
- 해시 함수는 해시테이블의 속도 비결인데 우리가 쓰는 키를 숫자, 즉 인덱스로 바꿔주는 역할을 한다.<br>
글자 수가 같을 경우 해시 함수를 통과시켜 인덱스를 얻고 그 안에 들어가서 선형 검색으로 찾으면 된다. <br>
따라서 해시테이블에서 검색은 늘 O(1)는 아니다.<br>
<br>
- 클린 코드란 설명이 필요없는 코드를 말한다.
- 코드를 읽기만 해도 이 코드가 무슨 일을 하는지, 어떤 것을 의미하는지 물어볼 필요도 없이 스르륵 이해되는 그런 코드.
- 클린 코드를 위한 5가지 꿀팁<br>
1. 의미 있는 변수, 함수의 이름을 적절히 사용하라.
2. 함수 이름은 가급적 동사로 지어라.
3. 매개변수는 너무 많이 쓰지 마라.
4. 불린값을 인자로 보내지 마라.('함수는 한가지 일만 잘해야 한다.')
5. 축약어를 쓰지 마라.


<br>
<br>
<br>
<br>


## 💡오늘 읽은 소감은 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
- 클린 코드라는 책은 저번 노개북(노마드 개발자 북클럽) 도서로 알고있는데 이번 노개북이 끝나면 읽어봐야겠다.
- 함수 이름을 동사로 지을때가 있고 아닐때가 있는데 동사로 짓는 연습을 해놔야겠다.
- 어떤 개발자도 처음부터 코드를 클린하게 작성하지 못한다는 것을 보고 조금씩 좋은 버릇을 익혀야 겠다고 생각했다.
<br>
<br>
<br>
<br>


## ❓궁금한 내용이 있거나 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요
-해시 테이블에서 글자수로 인덱스를 반환하는 것 말고 다른 방법이 있을까?


<br>
<br>
<br>
<br>







***

## #️⃣해시태그 ##
#코딩 #개발자 #노마드코더 #북클럽 #노개북

***

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL
https://aytekin.tistory.com/112  
https://nomadcoders.co/community/thread/6616  
https://nice-windscreen-850.notion.site/TIL-2023-01-19-33c2bc60772740a39e8ca3bfc9fdc29b



***

## TIL (Today I Learned) 날짜
  
  ### 2023.01.21
  
***
