
## 목차

- [오늘 TIL 3줄 요약](#오늘-TIL-3줄-요약)
- [오늘 읽은 범위](#오늘-읽은-범위)
- [책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요](#책에서-기억하고-싶은-부분을-써보세요)
- [오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요](#오늘-읽은-소감은-떠오르는-생각을-가볍게-적어보세요)
- [궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요](#궁금한-내용이-있거나-잘-이해되지-않는-내용이-있다면-적어보세요)
- [오늘 읽은 다른사람의 TIL](#오늘-읽은-다른사람의-TIL)

***
## 🌠오늘 TIL 3줄 요약

- 1 프로그래밍은 운동과 비슷하다. 한번에 많이 하는 것 보다 매일매일 꾸준히 하는 것이 중요하다.
- 2 라이브러리와 프레임워크를 구분하는 기준은 '제어권을 누가 가지고 있는가?'이다.
- 3 스티브 잡스의 오픈소스_정신으로 우리는 더 멋진 웹 사이트를 쓸 수 있다.
<br>
<br>


## 📚오늘 읽은 범위

### - Ep11~15
- Ep11 - 라이브러리와 프레임워크, 비슷한 거 아냐?
- Ep12 - 제이쿼리는 반드시 배워야 하는 기술일까?
- Ep13 - 그놈의 API, 대체 뭐길래?
- Ep14 - 도메인은 왜 돈을 주고 사야 할까?
- EP15 - 플래시의 서비스 종료와 스티브 잡스
<br>
<br>
<br>
<br>


## ✏책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요
- 라이브러리와 프레임워크의 공통점은 둘 다 개발 속도를 빠르게 만들어준다.
- 라이브러리와 프레임워크는 코드로서 개발자를 도와주는 도구일 뿐 프로그램(예> 비주얼 스튜디오 코드)은 아니다. 
- 라이브러리와 프레임워크를 구분 하려면 '누가 누구를 제어하는 가?'를 알면 된다. 
1. 라이브러리 (JQuery, 부트스트랩) : 필요할 때 불러서 쓸 수 있음 라이브러리는 교체하기 쉽다.
<br>* JQuery는 자바스크립트보다 더 쉬운 방법으로 웹사이트에 인터랙티브한 요소를 넣을 수 있게 해준다.
<br>* 부트스트랩은 웹 사이트의 화면을 구성 할 때 메뉴, 버튼 , 레이아웃 같은 것들을 편하게 구현하게 해준다.<br>
2. 프레임워크 (Django, Spring) : 우리는 프레임워크를 부를 수 없다 프레임워크가 우리를 부른다. ->프레임워크가 우리를 제어한다. <br>
프레임워크를 사용해서 코드를 작동할 때는 프레임워크의 규칙을 따라야한다. 주로 공식 사이트에서 documents같은 규칙 문서가 있다.
<br>* Django는 운영자 페이지를 만들고 싶다면 무조건 이름이 admin.py여야 한다. 
<br>* Spring은 스프링도 스프링 만의 규칙이 있고 그에 따라 작성해야 한다. <br>
개발 도중 Django를 Spring으로 바꾸고 싶을때는 모든 것을 교체해야 한다. (폴더 이름, 파일 구성, 코드,etc) 하지만 규칙이 엄격한 만큼 <br>
완성도가 엄청나게 높은 결과물을 보장한다.

- 제이쿼리는 자바 스크립트의 라이브러리로 브라우저의 호환성도 챙기면서도 코드는 깔끔하게 정리해 준다.<br>
자바스크립트도 시간이 지나면서 많이 좋아졌기 때문에 제이쿼리는 필요할 때 배우면된다.

- API는 <애플리케이션 프로그래밍 인터페이스>의 줄임말이다.
<br> 우리가 컴퓨터와 소통할 때 사용하는게 키보드이듯이 Api는 프로그램끼리 소통하도록 도와준다.<br>
'어디 어디 데이터베이스를 찾아가서 어떻게 저장하라'같은 역할을 한다.<br>
날씨 ApI를 예로 들면 서울의 현재 날씨 가져오기 기능으로 날씨 데이터베이터에서 정보를 얻는다.

- API 작동방식의 특징은 사용하는 사람은 알 수 없다는 것이다. <br>
우리는 그저 API가 제공한느 기능의 결과만 보는 것이다. API가 필요한지 아닌지는 우리가 무었을 원하는지에 달려있다.<br>
API를 한번 직접 개발해 보는 것도 좋은 경험이다.

- 도메인 주소는 모두 돈 주고 써야 한다.<br>
- 도메인 주소는 숫자 외우기가 너무 불편해서 만들어진 시스템이다. 202.131.30.11 보다 naver.com이 더 보기 편하다.<br>
수백만개가 넘는 도메인은 일종의 전화번호부에 저장하는데 서브 전화번호부를 레지스트리라고 한다. <br>
레지스트리는 기업에서 운영한다. 대표적인 레지스트리는.com 이다. 관리는 Verisign에서 해준다. <br>
레지스트리를 관리하는 기업은 도메인을 만드는 역할을 할 뿐 도메인을 직접 판매하진 않는다 주로 리셀러를 이용한다.<br>
이는 도메인을 레지스트리에 등록하는 과정이 매우 복잡하기 때문이다.<br>
물론 Verisign에서 직접 살 수 있지만 회원관리,결제 ,도메인 관리같은 복잡한 문제가 있다.

- 레지스트리를 운영하려면 비용도 많이 들고 인프라나 기술 고객 관리 기능을 증명해야 한다.<br><br>

- 플래시는 게임,영상을 제공하는 웹 사이트에서 사용하는 프로그램이었다. 웹사이트를 아름답게 만들어져서 인기가 많았다.<br>
하지만 플래시는 오픈 소스가 아니였고 한 회사가 모든 것을 통제하고 모든 것을 결정할 수 있었고 프로그램 오류와 보안에도 취약했다.<br>
스티브 잡스는 이를 지적했고 플래시를 iOS에서 배제하고 결국 플래시를 대체할 기술이 도입되고 우리에게는 더 멋진 웹 표준이 생겼다. 😄



<br>
<br>
<br>
<br>


## 💡오늘 읽은 소감은 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
- 한 회사가 코드를 독점하는 것은 좋지 않은 결과를 불러오는 사례를 보았기  때문에 되도록 나도 코드를 짜게 되면 여러 사람에게 공유해야 겠다는 생각을 했다.
- 우리가 편리하게 웹사이트를 찾아갈 수 있는 것은 도메인 시스템 덕분이지만 내가 레지스트리를 직접 운영하는 일은 없을거 같다는 생각이 든다.
- 공부 할 때는 기간을 정해두고 하는 것이 좋겠다는 생각이 들었다. 
<br>
<br>
<br>
<br>


## ❓궁금한 내용이 있거나 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요
- 자바처럼 인터프린트 언어와 컴파일 언어를 둘다 사용할 수 있다면 다른 언어는 이 두가지 방식을 채용하지 않는 이유가 있을까 궁금하다.


<br>
<br>
<br>
<br>







***

## #️⃣해시태그 ##
#코딩 #개발자 #노마드코더 #북클럽 #노개북

***

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL
https://nomadcoders.co/community/thread/6270  
https://nomadcoders.co/community/thread/6268  
https://nomadcoders.co/community/thread/6264  




***

## TIL (Today I Learned) 날짜
  
  ### 2023.01.17
  
***
