
## 목차

- [오늘 TIL 3줄 요약](#오늘-TIL-3줄-요약)
- [오늘 읽은 범위](#오늘-읽은-범위)
- [책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요](#책에서-기억하고-싶은-부분을-써보세요)
- [오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요](#오늘-읽은-소감은-떠오르는-생각을-가볍게-적어보세요)
- [궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요](#궁금한-내용이-있거나-잘-이해되지-않는-내용이-있다면-적어보세요)
- [오늘 읽은 다른사람의 TIL](#오늘-읽은-다른사람의-TIL)

***
## 🌠오늘 TIL 3줄 요약

- 1 도커는개발 환경 준비로 고생하는 사람들을 획기적으로 도와주는 도구이다. 
- 2 REST API는 REST 방식으로 설게된 API를 말한다.
- 3 할 수 있다면 무료로 일해보고 실무 경험 쌓기
<br>
<br>


## 📚오늘 읽은 범위

### - Ep39~45
- Ep39 - 인공지능, 머신러닝, 딥러닝, 아직도 구분하기 힘들다고?
- Ep40 - REST API라니, 휴식 API인가? 이게 대체 뭐죠?
- Ep41 - 도커가 뭐지? 왜 필요할까?
- Ep42 - 암호화폐의 진실
- Ep43 - 하이브리드 앱? 뭐라고요?
- Ep44 - NFT가 도대체 뭐길래?
- Ep45 - 멀웨어, 바이러스, 웜 개념 몽땅 정리
 
<br>
<br>
<br>
<br>


## ✏책에서 기억하고 싶은 부분을 써보세요
- 인공지능(artificial intelligence)의 종류
1. 사람처럼 행동하는 인공지능, 일반 인공지능
2. 한가지만 잘하는 인공지능, 좁은 인공지능 (현재)

-머신러닝의 학습방법
1. 지도 학습 : 특징(라벨)을 알려주고 기계가 학습해서 계산해주는 방식
2. 비지도 학습 : 기계에게 정답을 미리 알려주지 않고 사진만 수만장을 주고 스스로 그 특징을 찾아서 학습한다.

- 딥러닝 : 딥러닝은 머신러닝의 하위 개념이다. 이것을 딥러닝이라고 하는 이유는 실제로 구현하는 과정에서 여러 겹으로 층을 만들기 때문이다.<br>
딥러닝은 특징을 선정하는 것까지 인공신경망으로 하고 찾아낸다는 것이 머신러닝하고 차이점이 있다.<br>

- REST는 repersentational state transfer의 줄임말이다.
- REST 없이 API를 설계하면 단어가 혼동되고 같이 작업 할때 혼동을 일으킬 수 있다.<br>
- REST API 설계 방법
1. REST 없이 API 작성하기
2. URL에서 동사 제외하기
3. HTTP 매서드 도입하기
4. 평점 9.8 영화를 조회하려면 명사나 HTTP매서드만으로든 힘들다. 그때는 쿼리를 파라미터를 사용한다.

- 도커는 개발 환경 준비로 고생하는 사람들을 획기적으로 도와주는 도구이다.
- 도커는 개발 환경이 맞지 않은 상황 또는 개발 환경이 변경되었을 때 유연하게 대처할 수 있게 해준다.
- 예를 들어 윈도우 컴퓨터와 리눅스 서버 사이에서 개발환경을 옮겨서 설치해준다.
- 도커가 준비한 프로그래밍 언어가 동작하는 환경을 '컨테이너'라고 한다.
- 한 컴퓨터에서 여러 프로그램을 개발하고 있다면 개발환경도 여러 종류가 필요할 것이다. 
- 도커는 그것들을 컨테이너로 나누어서 관리할 수 있다. 그 결과 개발 환경준비를 더 쉽게 해준다.
- 도커 컨테이너는 서로 분리되어 있고 독립적이라서 컴퓨터 하나에 수많은 컨테이너가 있을 수 있다.
- 사용량이 증가하면 해당 컨테이너 수를 늘리기만 하면된다. 도커는 복제가 가능하다.<br><br>

- 암호화폐는 사용한 사람을 은행 자체로 만든다.
- 암호화폐의 특징은 탈중앙화된 금융이다.
- 암호화폐를 사용할 생각이라면 스스로 관리 책임을 완벽하게 질 수 있는지 고려해 봐야 한다.
- 암호화폐 사기를 당하지 않으려면 공부와 조사를 잘 해놔야 한다.

- 하이브리드 앱의 장점: 네이티브 앱 개발 지식이 필요 없음
- 하이브리드 앱의 단점: UI를 한땀 한땀 짜야 해서 귀찮음
- 크로스 플랫폼 앱의 장점 : 개발자가 익숙한 코드로 한번만 작성해도  두 환경에서 실행할 수 있는 두 앱이 생긴다.
- 크로스 플랫폼 앱의 단점 : 네이티브 앱의 성능은 아직 따라갈 수 없음
- 네이티브 앱의 장점 : 스마트폰의 성능을 최대로 사용할 수 있음
- 네이티브 앱의 단점 : 다른 앱에 비해 배우는 데 시간이 오래 걸린다.<br><br>

- NFT는 non fungible token의 줄임말로 대체 불가능한 토큰을 말한다.
- NFT는 돈을 주고 받는 스마트 계약에 토큰을 딱 1개만 만들 수 있게 해 놓은 것이다.
- NFT를 통해 디지털 속에 유일함, 소유권이라는 개념이 생겼다.

- 멀웨어는 malicious(악의있는), software(소프트웨어)의 합성어이다. 즉, 악성 소프트웨어이다.
- 바이러스는 숙주가 필요하다. 예를 들어 파일을 다운 받으면 감염된다.
- 웜은 숙주가 필요하지 않는다. 웜은 자기 자신을 복제하면서 전파된다. USB로도 전파가 가능하다.
- 웜은 미사일과 페이로드로 구성된다. 미사일로 침투해서 페이로드를 배포하는 방식이다.
- 웜은 중앙 보안 링에 설치되어 운영체제 옆에서 모든 것을 감시하고 명령을 내릴 수 있는 것이 무서운 점이다.
- 제로 데이는 아직 아무도 발견하지 못한 프로그램의 취약점을 뜻한다.

<br>
<br>
<br>
<br>


## 💡오늘 읽은 소감은 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요
- 머신러닝과 딥러닝의 차이점을 다시 생각해 볼 수 있는 계기가 되어서 좋았다.
- NFT 관련 직업이 앞으로 뜰지도 모르니 잘 알아두는게 좋아보인다.
- 앱을 만들게 되면 크로스 플랫폼의 플러터라는 기술을 이용해 만들어 보고 싶다.
<br>
<br>
<br>
<br>


## ❓궁금한 내용이 있거나 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요
- 데이터가 많으면 딥러닝 적으면 머신러닝을 사용하는 것이 더 좋을 것같다.
- 개발환경 구축에 애를 많이 먹는 편인데 도커를 이용하면 많이 편해질까?

<br>
<br>
<br>
<br>







***

## #️⃣해시태그 ##
#코딩 #개발자 #노마드코더 #북클럽 #노개북

***

## 오늘 읽은 다른사람의 TIL
https://nomadcoders.co/community/thread/6926    
https://nomadcoders.co/community/thread/6921    
https://nomadcoders.co/community/thread/6915

***

## TIL (Today I Learned) 날짜
  
  ### 2023.01.25
  
***
